## Ajax
: 화면을 갱신하지 않고 데이터를 서버로부터 가져와 처리하는 방법 <br/>
:XHR 객체로 데이터를 전달하고 비동기 방식으로 결과를 조회한다. 


### xhr 를 사용한 Ajax 프로그램 과정 
1. xhr 객체 구하기 
2. 웹 서버에 요청 전송하기 (어떤 데이터 포멧인지 알아야 함)



서버가 받은 데이터 포멧이 뭔지 알아야 함
서버가 데이터값을 받았을 때 어떤 함수를 호출하도록 할 것인가.
받은 데이터를 html 로 변환해주는 과정을 거쳐야 함



**3가지만 기억** 
Ajax 서버 통신 할 때 자바스크립트 이벤트 뭘로 할ㅇ꺼야?
서버가 나한테 전달하는 데이터가 뭔데
그 데이터값 처리하는 콜백함수 어떻게 만들었니? (html 어떻게 변환할건데)



제이쿼리를 사용하면 자바스크리브보다 간편하게 Ajax를 구현할 수 있다. 


#### 동기식 vs. 비동기식


- load(url, param, callback) 함수 
: 서버에 주소를 전달하고 콜백이 돌아오는데 콜백 없어도 됨
: 서버의 결과값이  html일 경우 사용 용이함 

- get(url, param, callback) 함수
: xml로 데이터로 전송받으면 get, post 함수 사용하면 됨

- post(url, param, callback) 함수

- getJSON(url, param, callback) 함수
: 서버의 결과값이 json일 때


서버에 상관없이 모든 요청에 대한 통합 함수 
-> Ajax(url, type, data, dataType)



폼에서 요청 매개변수 얻기
- serialize()
: form 의 객체들을 알아서 문자열 형식으로 만들어 서버에게 보냄 / 해당 form 의 모든 값을 쉽게 받을 수 있음


============블로그 과제============
chap06 - ajax01.jsp
ajax 해서 데이터 추가되도록
제목 작성자 내용을 입력하면 출력되는데 디비없이 계속 내용이 유지되는 블로그 
String str = JSONArray.fromObject(list).toString();
자바를 JSON으로 변환해서 블로그 만들기
jsp 태그에 html 들어가지 않게 해라 
===============================






# JSP / Servlet


## Servlet vs. JSP  => J2EE platform , 서버단을 개발하기 위해 만들어짐

Servlet -> Java Class 기반으로 서버사이드 구현
			장점: 요청 받기, 비즈니스 호출(처리)
			단점: 화면 출력 
			
JSP -> 서블릿과 같지만 HTML 기반에서 서버 역할 수행(비즈니스 역할)

JSP => Servlet 변환 => compile => servlet instance 생성 => servlet init => 서버 수행(비즈니스 수행)  


==> 비즈니스는  Servlet이 실행하고 화면 출력은 JSP 가 하는 것임




=== 실습 ====
서블릿 1~10 합을 구해주는 
-> sum.jsp => 55 결과값을 출력


======
서블릿 주의: 
1. 요청 URL 확인
2. get/post 잘 맞춰져 있는지
3. redirect / dispatcher 선택 


url 주소를 통한 일반적인 요청 => GET 

POST - 두가지 
1. <form method = "POST">
2. ajax({
			type: 'POST'


====
include 지시자 vs. include 액션태그
: 지시자는 메인에 전체 소스가 들어와서 파싱됨 => 오류가 발생될 위험 있어서 잘 안씀
: 액션태그는 실행해서 돌아오는 것


=====

폼 -> 컨트롤러 -> 서비스 -> 마이배티스 -> 디비 

데이터 객체로 포장하는 이유 ->서비스 마이배티스에 보내기 윟 


== 

자바는 HTTP 요청 못받음 , 받을 수 있는 건 jsp, servlet 
공통적인 내용 => Servlet 으로 받는다. / jsp 는 화면이고,,
